12 后记 全盛期 就 在 木村拓哉 降临 的 那 一天
出席 岐阜 信长 祭 的 木村拓哉 扮演 信长 参加 游行
当天 有 46万 人 这个 数字 比 岐阜市 的 人口
还 多 为了 一 睹 木村拓哉 的 风采 挤爆 现场
这 篇 后记 就 是 在 创 下 纪录 的
那天 的 几天 之后 写 成 的 祭典 当天 我
刚好 在 岐阜 取材 以前 我 从没 看 过 岐阜市
被 人山人海 淹没 的 景象 因此 当时 我 是 认真
怀疑 搞 不好 岐阜市 的 全盛期 就 在 今天 吧
言归正传 异世界 公主 成为 国中生 宗教 家 在 拘留所 照样
进行 传教 女 骑士 和 黑社会 的 牵扯 愈来愈深 已经
连 作者 都 不 晓得 到底 该 归类 成 什么
类型 的 小说 的 混乱 群像 喜剧 怪人 的沙拉 碗
第四集 希望 各位 读者 看 过 之后 都 会 喜欢
尤其 本 集 布兰达 和 望 爱 的 法律 剧
让 我 在 执笔 时 深陷 苦战 甚至 迫使 本
集 必须 延期 一个月 才能 出版 我 已经 很久 没有
开 过 这么 久 的 天窗 了 很 抱歉 给
所有 相关 人士 添 了 麻烦 在 挑战 从未 接触
过 的 创作 领域 前 我 事先 做 了 各种
功课 这时 才 发现 一 开始 我 大致 构思 好
的 剧情 和 实际上 的 法律 与 制度 有 相当
大 的 抵触 例如 第三集 最后 的 场面 后来 我
才 知道 警察 为了 内线 交易 突然 上门 逮 人
这种 事 在 现实 中 几乎 完全 不可能 发生 我
也 因此 被迫 从头开始 修正 轨道 当初 我 之所以 选择
内线 交易 是 认为 望 爱 比较 可能 触犯 这种
经济犯罪 早 知 如此 一 开始 老实 地 设定 她
犯 下 诈欺 罪 就 好 了 不过 也 正
因为 我 吃 足 了 苦头 才 完成 这 篇
故事 的 创作 所以 在 这 部 充斥 着 许多
稀奇古怪 题材 的 怪人 沙拉 里 相信 这 段 插曲
依旧 别具一格 本 集 封面 的 背景 图 是 金华山
和 岐阜城 只要 在 最 靠近 岐阜城 的 公车 站
岐阜公车 岐阜公园历史博物馆前 车站 下车 马上 就 可以 欣赏 到 和
封面 一模一样 的 景色 各位 读者 有 兴趣 的话 也
可以 换 上 国中 制服 前往 该 地 拍摄 和
封面 相同 构图 的 照片 类似 星冰乐 的 饮料 在
附近 的 客美多 咖啡 或 超商 应该 可以 购买 得到
另外 本 集 莎拉 离开 了 岐阜市 前往 飞驒 地方
展开 远征 虽然 飞驒 一如 小说 里 所 提到 的
没有 电影院 也 没有 任何 娱乐 设施 不过 飞驒 的
深山 有名 为 超级 神冈探测器 的 微中子 探测器 这里 的
研究 成果 曾经 摘 下 诺贝尔 物理学 奖 同时 具备
名 为 合掌造 的 古老 文化遗产 以及 世界 最 尖端
的 研究 设施 飞驒 就 是 如此 不 寻常 的
地方 以 实际 居住 来说 我 相信 住 在 美浓
绝对 比 住 在 飞驒 还要 方便 多 了 可是
如果 从 个性 的 角度 探讨 是 飞驒 比较 突出
也 难怪 这个 地方 很 容易 成为 影像 作品 的
圣地 呢